Cześć, Lain.
Codziennie piszę w moim dzienniku. Ale czasami mam mało do napisania.
Nie martw się tym.
Jeśli będziesz się zmuszać, to wkrótce będziesz chciała zrezygnować.
Nawet nie wiem, ile miałam dzienników, które szybko porzuciłam.
Widziałaś je od ostatniego razu?
Było dobrze.
Naprawdę? To świetnie. Mam coś, co chciałabym dzisiaj z tobą ustalić.
Co?
Masz bardzo dobry wzrok, prawda?
Bardzo dobry?
Byłaś kiedyś badana w szkole, prawda? Jaki miałaś wynik?
Jeden przecinek pięć.
Ale twój wzrok jest tak naprawdę jeszcze lepszy, prawda?
Chciałam mieć taki wynik, jak inne dzieci.
W takim razie nie ma po co robić badania.
W szpitalu, w którym ostatnio byłaś też zbadano twoje oczy.
Ale zrobiono to inaczej niż u ciebie w szkole.
Użyto urządzenia, która zbadało twój wzrok automatycznie.
To urządzenie jest w stanie mierzyć aż do trzech punktów; twój wynik to trzy punkty.
Dzieci z tak dobrym wzrokiem nie zdarzają się często, więc...
Doktor, który zajmował się twoim badaniem skontaktował się ze specjalistą od nowotworów, który powiedział, że wszystko jest w normie.
Oh.
Co możesz zobaczyć za oknem?
Drzewa i dalej bramę do centrum badawczego.
A dalej?
Budynki.
Góry.
A dalej?
Nie widzę już nic dalej.
Zupełnie nic?
Fioletowy kolor, który wygląda jak zasłona.
Dziękuję.
I’m sorry to pepper you with all these questions.
I think that you probably see the world in a different way than I do.
Lain, don’t look so glum.
It’s nothing to worry about.
It’s not such a bad thing... I’m sorry for saying that.
I guess it is bad thing for you.
To see things so differently.
I don’t know.
But I had a feeling that I’m probably different from everybody else.
I feel like I’m the only person who can hear and see some things.
It makes me very uncomfortable.
I think that I will be disliked.
Is that the reason?
It might be. I think that you’d have to be seen by a specialist.
No. I want to see you. I don’t want to see any of the other doctors here. They all scare me.
Why don’t we just keep this as a secret?
A secret?
Uh huh. It will be our secret until you aren’t worried about it anymore.
Is that okay?
I’m your big sister, remember? I’m not going to take you anywhere that you will be scared.
Touko-san.